СЕРИАЛ NETFLIX
ТОКИЙСКИЙ ИНСТИТУТ ИСКУССТВ
Масляная живопись для Ягучи
и японское искусство для Аюкавы, так?
Да.
Первое занятие будет общим для всех.
В кружке рисования
атмосфера была другой.
Все хотят попасть в школы искусств.
Это очевидно.
Но это лучше, чем рисовать натюрморты.
Конкуренция - это неплохо.
Итак, мы будем рисовать
гипсовые бюсты углем или карандашами.
Я прокомментирую ваши работы
в конце занятия.
У вас есть вопросы?
Извините.
Натюрморты рисовать
в реалистичной манере?
Да.
Я проведу перекличку.
Ясно.
Некоторые не рисовали натюрмортов,
а хотят попасть в школу искусств.
Ластик ищешь? Могу поделиться.
Ты еще кто такой?
- Господин Камеи?
- Я.
Я знал, что многие художники - чудаки.
- Но этот парень тот еще кадр.
- Господин Такахаси?
- Ётасукэ Такахаси?
- Я.
Как он держит карандаш?
Я дважды рисовал гипсовые бюсты.
Это и правда сложно.
Человеческое лицо состоит
из множества сложных форм.
Поправишь одну часть,
и все пропорции слетят.
Что это? Левый глаз вышел странным.
Знакомое лицо.
Люди бессознательно рисуют лицо,
которое им больше всего знакомо.
Постарайтесь не нарисовать самих себя.
Если я сотру его, то останутся следы.
Что же делать?
- Прости.
- Ничего.
Вся перемазалась.
Нужно сосредоточиться на рисунке.
Чёрт. Пропорции неправильные.
Забавно, что мы не замечаем
изъянов рисунка,
пока не посмотрим на него позже.
Да уж, очень забавно.
Темный фон…
…это рисунок той девушки.
На темном фоне
белизна гипса особенно заметна.
Вот как надо.
А он хорош.
Так даже нечестно.
Тишина.
Её тихий крик.
звучит во мне.
- Господин Такахаси.
- Да?
Пропорции правильные,
и техника у вас хорошая.
Мне и придраться не к чему.
Сколько раз вы рисовали бюсты?
Это впервые.
Он особенный.
Выделяется из группы.
Кажется, он занял седьмое место
на пробном экзамене.
Ясно.
Но ты тоже неплохо справился.
Не игнорируй меня!
Этот парень - гений, да?
Я никогда не считал себя талантливым,
но я думал, что продвинулся.
Теперь вижу,
что я стою на месте.
- Эй.
- Ты меня насмешил.
Ты такой жадный.
Но мне это нравится.
Что?
Никто не сравнивает себя с Богом.
Большинство учеников на занятии
бессознательно превозносили его,
словно он играет в другой лиге.
Так же, как ты превозносишь Мори,
согласен?
Но к Такахаси ты относишься
совсем по-другому.
Если завидуешь ему, то можешь бороться.
Пока. Это мой поезд.
Вот именно. Рюдзи права.
Не слишком ли я высокомерен?
Я начал рисовать всего полгода назад.
Есть много одаренных людей.
Ты ведь
Ётасукэ Такахаси, да?
Просто класс.
Ты справился лучше всех.
Наверное.
Уверен, что у него нет друзей.
Хочешь поступить в ТУИ?
Ну да.
Он, наверное, гений.
А я
самый обычный.
Я не особенный.
Какой из меня гений?
Надо упорно практиковаться.
Извини, если отвлек. Увидимся.
Пока, Ягучи.
Буду практиковаться,
пока не стану, как он.
Ого. Она такая милая.
Косички?
Каре?
Ётасукэ Такахаси.
НЕ ШЕПТАТЬСЯ
Здравствуйте.
Можете садиться.
Я буду вести вечерние занятия
по масляной живописи.
Я Оба, ваш наставник.
Рада знакомству.
Я поговорю с каждым из вас
по отдельности.
Когда закончите, несите ваши работы
в мой кабинет.
Так… господин Аикава.
Я.
СКИПИДАР
ТУАЛЕТ
Чёрт.
Не знал, что от скипидара бывает сыпь.
Привет, Ятора.
Привет, Рюдзи. Ты не на занятиях?
Это шестой этаж.
У меня дела.
- У тебя запор?
- Нет!
Сасаки.
Я?
Что такое?
Меня зовут Аюкава.
Сходишь со мной на свидание?
Конечно.
Она притворяется,
что ее не волнует чужое мнение.
Она не для меня.
- Юка-тян.
- Она такая милая.
Ягучи!
КАБИНЕТ НАСТАВНИКА
Еще раз, рада знакомству.
Я Оба.
Ягучи. Очень приятно.
- Куда поступаешь?
- В ТУИ. Больше некуда.
Ясно. Ладно.
Ты ведь умный парень, да?
Что?
И отличник, не так ли?
Но этого для ТУИ недостаточно.
Вы так откровенны.
Вот работа парня,
который поступил в ТУИ.
В ТУИ ценят видение человека,
его личность
и особенный взгляд на мир.
Твоя картина искренняя и интересная,
но, мягко говоря,
ты рисуешь лишь то, что видишь.
Я думаю,
тебе нужно найти свое видение.
Возможно, тебе стоит научиться
объединять стили.
Объединять стили?
Да. Как на этой картине.
Оценивай больше различных картин,
ищи свое видение
и отражай его в своих работах и идеях.
Подражание - это хорошо.
С него все начинают.
Но на одном заимствовании
далеко не уйдешь.
Пойми, что тебе нравится.
С этого и начнем.
Походи по музеям, полистай альбомы.
Делай, что хочешь.
Обращай внимание на работы,
которые тебя трогают.
Тогда и поймешь, что тебе нравится.
Разные стили?
Разобраться, что нравится?
Я бесцельно рисовать не умею.
Следующий. Хасида.
Я.
Хасида.
Интересно.
Очень смешно.
Штрихи довольно грубые,
зато картина понятная.
Мне нравится.
Это тоже искусство.
Об этом она говорила?
Надо походить по музеям.
Я люблю искусство,
но я в нём не разбираюсь.
Ётасукэ.
Сходим вместе?
Куда?
На выставку в музее «Морзон».
Можно мне с вами?
Спасибо, что взяли с собой.
Да ладно тебе.
А ты…
Я Харука Хасида.
Косички показывают,
что я очень серьезен.
Ясно.
Вы учились в одной школе?
Да. Я был в обычном
художественном классе,
а Секай в продвинутом.
Наверное, приятно встретить
знакомое лицо.
Да.
Не уверен.
Ты часто ходишь в музеи?
Типа того.
Довольно часто.
Мое хобби - смотреть чужие работы.
Мне так стыдно.
Мой уровень ниже, чем я думал.
А ты часто ходишь в музеи?
Я? Ну…
…я что, похож на завсегдатая?
- Мне неловко.
- Брось.
Мне не нравятся картины Пикассо.
Была даже мысль, что тоже так могу.
Я тоже от его картин не в восторге.
Что?
Для меня искусство - это как еда,
вот только есть ее нельзя.
Как?
У каждого есть симпатии и антипатии.
Дорогая еда - не всегда вкусная.
Но если знать
место и способ изготовления,
то можно и удовольствие получить.
Даже если мне что-то не нравится,
я читаю мнения критиков.
Пусть произведение никто не оценил,
но если его создал кто-то известный,
мне уже интересно.
Ясно.
Но иногда пояснения к картине
не совпадают с моим впечатлением.
Важнее всего собственные эмоции.
Понятно.
Представь, что хочешь купить
эти картины.
Оценивать их с точки зрения покупателя?
Возможно, ты взглянешь на них
другими глазами.
Эта картина
украсила бы мой дом,
если бы я повесил ее у лестницы.
Портреты - это не мое.
Можно ли так легкомысленно
относиться к искусству?
Может,
искусство и правда не должно быть
возвышенным и сложным?
Может, я могу просто выбирать,
что мне нравится?
Раньше я думал,
что искусство непостижимо.
Но теперь я думаю иначе.
Впервые в жизни я купил альбом.
Тут рядом продают вкусный аммицу.
Мне пора домой.
Подожди. Стой.
- Ты идешь?
- Я не…
Я люблю аммицу.
Ладно, мы пошли.
Что?
Рюдзи.
Привет.
У тебя есть сигарета?
Жаль, что сегодня ясное небо.
Очень больно, когда тебе
разбивают сердце в солнечный день.
Ты сказала ему, что ты парень?
Да.
Если бы мужчина принял тебя за женщину,
то пришел бы в ярость, узнав,
что ты трансвестит.
Я знаю.
Но он хотя бы
обнял тебя на прощание.
Ты шутишь?
Это хуже всего!
С девушкой он бы так не поступил.
Сначала он удивился.
Потом расстроился.
Он с жалостью посмотрел на меня,
а потом обнял.
Словно сказал: «Я не гей, понимаешь?»
У тебя красивое лицо.
Ты будешь популярнее,
если оденешься как мужчина.
Наверное.
Но я не хочу быть тем,
кем меня хотят видеть.
Я лучше умру.
Девушкам я нравлюсь именно такой.
Я понимаю девушек,
но они меня не привлекают.
Иногда они говорят мне то,
чем не делятся даже с подругами.
Они словно видят во мне принца.
Ты мне никогда не нравилась.
Странный, но популярный трансвестит.
Мне нельзя одеваться в женскую одежду?
А если я хочу быть красивой?
Если хочу любви мужчины?
Я не могу защитить себя
и делать, что хочу?
Наверное, так она себя защищает,
но это причиняет ей боль.
Кажется…
…чем лучше я узнаю Рюдзи,
тем менее странной она мне кажется.
Мне еще многое предстоит понять.
У парней с Курса скульптуры
такие мышцы!
Быстро же ты оправилась.
О, Ятора?
У меня открылись глаза.
Спортсмены лучше художников.
Кажется, она мне всё-таки не нравится.
Это сюрреализм.
Взрывающийся гранат.
Разве не прелесть?
Да, мило!
- Ягучи.
- Да.
Прекрасная работа,
но я не знаю, что ты хотел ей выразить.
Пробуй себя в разных жанрах.
Хорошо.
Я всё еще не понимаю,
что мне нравится.
Хасида, Ётасукэ.
Извините, что сбежал тогда.
Ничего.
Забудь.
Если та лапочка одинока, скажи ей,
что знаешь хорошего мужчину.
Какой ты непосредственный.
Кажется, скоро будет конкурс.
Конкурс?
Короче говоря,
каждому из нас присвоят рейтинг.
Я была пятой снизу списка.
Я в предвкушении.
Ну ты и странный.
Редкий шанс увидеть хорошие картины.
Я конкурса не боюсь.
А что насчет тебя?
Что ж…
…пару лет назад победителем конкурса
стала выпускница.
Что? Правда?
Ты не знал?
Это Кувана.
Старшая сестра победительницы.
Ого.
Похоже, вся семья Куваны училась в ТУИ.
Это просто невероятно.
Конкурс -
это пробный тест.
Хороший шанс узнать,
на что мы способны.
Однако,
если даже Мори была снизу списка,
то где окажусь я?
Хватит.
Нужно разобраться с тем,
что мне нравится.
Я должен это понять.
Подражание - это нормально.
Нельзя им пренебрегать.
Хорошо.
Но кое-чего не хватает.
Почему?
Но ты бросаешь себе вызов. Здорово.
Похоже, ты многое переосмыслил.
Я сосредоточился
на экспрессии и композиции…
Следующая - Кувана.
Да.
Да, отлично.
Ура.
Не хочется этого признавать,
но работы Куваны особенные.
Но почему?
Я думал, что композиция -
это способ обратить на себя внимание.
Чего не хватает моим работам?
Нельзя опускать руки.
И всё-таки что-то не так.
Извини, что задержал тебя.
Никак не могу разобраться сам.
Я не вижу разницы
между оригиналом и моей работой.
Копия довольно посредственная.
Похоже, ты копировал
раннюю работу Тамана Мотеки.
Но получилась
лишь поверхностная имитация.
Ты не понял сути его картины.
Перевод субтитров: Алексей Юрченко